Let me introduce myself. My name is Nguyen
cho con xin giới thiệu con tên là Nguyễn
Thi Hue, I'm from Lang Giang area,
Thị Huế quan đến từ khu vực Lạng Giang
born in 1989. Today I am very
cơn sinh năm 1989 hôm nay con rất là
happy and
hoan hỷ và cảm thấy rất là xúc động thì
deeply moved to have the good fortune to attend the closing ceremony
đầy đủ duyên lành được về dự lễ tổng kết
of our Buddhist group. Today I would like to
của đạo tràng mình Ngày hôm nay cần xin
share my story from the
được kể câu chuyện của mình trong năm
past year. Currently, I am just an
vừa qua hiện tại là con cũng chỉ là một
employee of Samsung Bac Ninh.
nhân viên của công ty Samsung Bắc Ninh ạ
My life has been very difficult, full of
Cuộc sống của con rất nhiều cả năm lận
hardships in both my love life
đận về cả trong đường tình duyên kể ở
and my family life. I was
trong cuộc sống gia đình với cha mẹ để
married for
chính bố mẹ đẻ của mình con có kết hôn
over 15 years and have a young child. By chance,
đã hơn 15 ạ Và có một cháu nhỏ đấy khi
my marriage broke down. Today I have a
của con bị ly tán hôm nay con có một con
6-year-old son and I am a single mother
trai 6 tuổi và con đang nằm 1 mẹ đơn
living with my parents.
thân và đang sống với chính bố mẹ đẻ con
Before coming to Buddhism, I
khi trước khi đến phật pháp với con cảm
felt my life was very
thấy cuộc sống của con rất mau bị tác
difficult and full of suffering. There were even times when I
rất là khổ Và thậm chí là nhiều lúc có
felt there was no way out, living
cảm thấy nó không có lối thoát khi sống
in my own family, living
trong chính gia đình của mình cuộc sống
with my mother who abandoned me. It
với mẹ con với chính mẹ bỏ con thì thực
was truly very harsh.  It's so harsh on me, I
sự là rất là khắc nghiệt với con cũng
don't understand why my
không hiểu nguyên nhân là vì sao mà con
daughter is living with her own mother. It's
gái mà lại ở với mẹ đẻ của mình mở này
like she's living in a place she hasn't experienced
giống như là ở về tả mà con chưa được ở
anything like this before. It's like she's living with her aunt, and it's more difficult than
cái gì bé nhất từ từ nó nó phải hơn cuộc
living with her aunt. It's like everyone else's
sống ở với dì vẻ như mọi người thường
experience: maybe when the mother goes out, the daughter goes
gặp có thể là mẹ ra ngoài thì con vào
inside. At mealtimes, it's just the
trong mà trong một bữa ăn cơm thì chỉ có
daughter, mother, and father eating.
con với mẹ con bố con ăn cơm rồi mà ba
Three people at a table, three people, two bowls of
người một mâm cơm thì ba người hai bát
fish sauce, two bowls of vegetables, two small bowls of something
nước mắm ạ hai bát rau hai bát ít khác
else. But the mother has her own fish sauce, the father has
nhau những là mẹ con của con nước mắm bố
his, each person has their own.
con bao nước mắm mỗi người vẫn mắm
Yes, I do it during meals. For example,
Ừ tôi làm trong bữa ăn cơm với dụ nào mẹ
after the mother and daughter finish eating, the daughter cuts the pork belly, and then the
ăn cơm mẹ con ăn cơm xong để con cắt ba
daughter and mother go up to the kitchen, leaving only
chỉ để con cùng mẹ con lên chỉ để lại
a bowl of tap water. When the daughter comes home,
một bát nước máy rồi Còn con về nhà thì
she eats whatever she wants. Sometimes, when she comes home from
con ăn gì thì ăn mà có những lúc này đi
work, it rains heavily, and she feels so
làm về thì trời mưa rất mau dép thì con
sad. She's very
rất là tủi bạn thân con này giống rất là
affectionate, loves her parents and
tình cảm rất là thương bố mẹ và thương
her son very much, but on some days,
con trai con chỉ nhưng mà có những hôm
life feels
đấy về nhà thì cuộc sống nó cảm thấy áp
so stressful. On rainy days, she goes to work, and
lực quá có những hôm mưa đi làm đấy thì
she has to manage to feed her child baby food.  After being alone at the temple,
con đi vừa quản con ăn bột nó thờ ở một
there were a few days when my son still
mình xong thì có mấy hôm mà con trai còn
had the phone and his mother would come home to eat with him.
có điện là mẹ mẹ mẹ đi về ăn cơm với con
Today I miss my mother so much. I love
à Hôm nay con nhớ mẹ lắm con thì thương
you, and my little dog, at that time he was
mày đã mà con chó con thì lúc đấy là nó
only a little over 5 years old. When I
cũng chỉ được hơn 5 tuổi là con khi con
came home from work, my clothes were all wet from the rain,
đi làm về thì là quần áo con trời mưa
and my mother didn't even bother to clean them for me.
thì mẹ con còn không cả rất cho con vấn
Many days I came home from
đề mưa dầm bên ngoài nhiều hôm là con đi
work, and on Saturdays and Sundays when I
làm về còn những thứ bảy chủ nhật con
had days off, I didn't
được nghỉ thì Nhưng mà con không không
really want to be home for a single second. On
thực sự đó không muốn ở nhà một giây một
Saturdays,
phút nào mà thứ 7
some parents would say things like, "Today I owe you money on my credit card." My
một số ý bố mẹ là hôm nay còn nợ thẻ tín
parents and I couldn't live
làm cha mẹ con con không thể sống được
together. Every day we argued, every day I
với nhau ngày nào cũng cãi nhau ngày nào
felt like coming home was
cũng có cảm giác về nhà nó như một địa
hell. I couldn't eat, I didn't have my mother. For 20
ngục ngay cơm không ăn được có mẹ nó 20
days I couldn't sleep, for 12 months
ngày con không thể ngủ được 12 tháng
I lost 9 kg, and my friends
nhìn con sút 9 kg thịt mà bạn bè cũng
couldn't even come to visit me. They
không thể về đến về nơi thăm con không
couldn't recognize me. I don't understand
thể nhận ra con gì con cũng không hiểu
why life with my own mother is
vì sao mà cái cuộc sống với chính mẹ đẻ
so cold and harsh. Then there's my sister-in-law, a
con nó lạnh khắc nghiệt như thế thì có
Buddhist from
một chị con dâu Con là phật tử của chùa
Ba Vang Temple. She's my cousin's sister-in-law.  "Well, then, my sister-in-law will
Ba Vàng chị dâu họ thôi ạ thì chị sẽ có
make my son go to the temple because
khiến tấn con là đi đến chùa bởi vì có
many people know about the temple and it can
rất nhiều người biết đến chùa và mà lại
change karma. But on that day, I did
chuyển được nghiệp thì ngày đó thì con
n't accept that I was very stubborn and
cũng không nhận là con rất là cố chấp và
ignorant, and I didn't believe in
rất là vô minh và con cũng không tin vào
Buddhism. Then my son went to see a fortune teller, then
Phật pháp Thế thằng con đi xem bói rồi
he went out to play, then he spent money. He went to see a fortune
là con đi chơi rồi con đi Tiền đã đi xem
teller in Hanoi and lost a lot of
từ vi được Giấy Hà Nội mất rất chi là
money. He also made amulets and lost
nhiều tiền rồi Con cũng làm bùa rồi mất
a lot of money. I'm telling the truth. When
này được nhiều tiền con nói thật mà khi
I got married, my mother gave me a
lấy chồng thì cũng mẹ con cho con một
banyan tree, but after 10 days,
cây bàng thế nhưng 10 ngày
my life wasn't
đã sống cuộc sống của con cũng không bị
difficult and I didn't have to worry about money, but I
khó khăn và tính tiền nhưng mà con cảm
felt so helpless. If I... I also
thấy nó nó bất lực quá Nếu mà em Con còn
said to my sister-in-law, 'If I spend
nói với chị dâu Còn nếu mà bây giờ em bỏ
money now to buy myself some
tiền ra mày mua cho em được cái tinh
peace of mind when I come home,
thần nó thoải mái khi về nhà thì đằng
I'll put the money in anyway.' I can
nào tiền em cũng bỏ trứng Còn cuộc sống
endure a hard life of labor, but
lao động vất vả thì còn chịu được cái
coming home to a place like
tinh thần về nhà nó giống như cái địa
hell is unbearable. I ca
ngục cũng mà em không thể chịu được mà
n't even eat. It's like this
cảm thấy nó không thể ăn cơm được nó
between the two of us, and no matter
giữa hai mẹ con rồi ngồi với nhau có như
what, my sister-in-law will go
thế nào thì chị dâu con nào quyển tuần
to Ba Banh Temple every week to..."  I took refuge in the Three Jewels and to
đến chùa Bà bành để quy y Tam Bảo và để
understand the karmic connection between me and
cho biết nghiệp Duyên giữa con với mẹ
my mother, and to practice self-cultivation because I
con và để tu tập chuyển nhượng vì con
still felt skeptical and needed to know about
cũng cảm nghĩ vẫn không tin cần biết đến
Ba Vang Pagoda since June
chùa Ba Vàng từ thẳng Tháng Sáu Mùa Hè
last summer. It wasn't until December that I was able to go
Năm ngoái thế mà đến tận thắng 12 con
to the pagoda. After arriving, I
mới về được đến chùa thì là khi con đến
went home to practice
chùa xong thì là con về nhà tu tập mà
according to the pagoda's program. After
theo chương trình của chùa thì con tu
about 10 days of practice, I started to
được khoảng 10 ba ngày thì con bắt đầu
see things change. My mother
thấy mọi chữ nó chuyển thì thấy mẹ con
came home, and things weren't like before.
nó về rồi không như trước nữa bình
Normally, I felt
thường thì con cảm thấy là con
normal, and my mother was normal too.
Anh bình thường đến mẹ cũng như con bình
But when I got home, my mother
thường nhưng mà cứ về đến nhà thì mẹ con
would look at me with a grumpy,
lại có nhìn với bộ mặt hằm hằm hằm hằm
angry face. I'm 31 years old
lợn con đi làm năm nay là con 31 tuổi
now, and my mother
rồi mà cũng là con đi nào mẹ con còn
never even sits down to talk to me about my
chẳng bao giờ ngồi nói chuyện với con là
salary, what time I left for work this morning, or what time I came home in the
lương con được bao nhiêu bà sáng nay có
evening.
đi làm mấy giờ tối con con về mấy giờ
But now, with some practice, my
nhưng bây giờ có đỡ tu tập thì bây giờ
mother is different. Life isn't as
mẹ con khác gửi lường cuộc sống nó không
peaceful as it used to be; it's like
được êm đềm bằng khoảng ngày nào cũng
this every day, but compared to before, I've
như thế nhưng mà so với trước kia thì
changed about 95 percent.
còn lại chuyển được khoảng 95 phần trăm
My mother's life is now
rồi vào cuộc sống của mẹ con bây giờ nó
very normal. When I
rất nào bình thường cảm thấy ạ bây giờ
come home, she gives me everything, and I
về nhà thì cái gì mẹ cũng để phần con nó
feel very happy. There's no longer the
cảm thấy nó rất là vui nó không còn bị
distance between us like before. It's
để khoảng cách cũng như trước nữa nó
completely different from before. I didn't
khác hoàn toàn so với trước kia vẫn chưa
know that before, my mother didn't believe
biết trước đây thì mẹ con thì không tin
in Buddhism, she scolded and sold animals
vào Phật pháp mắng và thủybán loài vật
a lot. I didn't see her
cũng rất là nhiều thì nó không thấy có
lighting incense and offering vegetarian food on the
con cò thắp hương và nằm cơm chay để
altar. That day, she and I were offering incense on the
cúng trên màn thở hôm đấy cúng trên bàn
altar, and we
thờ
even talked about how she lit the incense,
hai mẹ con còn nói là cái Thắp hương như
but after bringing it home, I didn't know
thế là dù mang về nhà xong thì con có bộ
what part of me she had. It was just that my mother was
phận nào chỉ do mẹ con nó vô Minh che
ignorant and didn't know
lấp mà không biết là tiền kiếp Mẹ con đã
what sins she had committed in her past life that she didn't believe
tạo tội gì mà bây giờ mẹ con không tin
in Buddhism. She didn't have the right
vào Phật pháp mà còn chưa có đầy đủ
conditions, and she didn't believe in
duyên anh mà không chưa tin vào Phật
Buddhism. May the Buddha bless me so that
pháp kinh Phật gia hộ cho con để cái con
my 48-day and 49-day spiritual practice can
đường tu tập 48 ngày 49 ngày của con
be more complete, so that our relationship
được trọn vẹn hơn để trong mối quan hệ
becomes more comfortable.
với con đấy Mẹ con nó được thoải mái hơn
After that day, on the
thì sau cái ngày đấy thì có đến hôm mùng
8th and 15th of the lunar month, my mother cried. She called me and said, "
8 thì hôm rằm thì tự mẹ con khóc Nó gọi
Today is the full moon."  Bring the
điện bảo con là hôm nay là rằm lấy về mà
flowers and incense home, okay? After
hoa cả thắp hương nhé Tí sau cái ngày
that day, I kept buying flowers and offering them as incense,
đấy thì con cứ mua hoa quả về thắp hương
and my mother didn't see anything anymore.
là mẹ con không không thấy gì nữa rồi và
One day, I bought some flowers and fruit, and my
có một hôm thị con của mua hoa quả về
mother, in turn, put money on
thứ tự mẹ con khác mang tiền ra đặt lên
the bowl of flowers I bought. I
cái bát hoa quả mà con mua về đấy Con
also noticed that my mother's clothes changed, and I don't know why.
cũng thấy là áo mà không biết vì sao còn
My mother used to
thấy mẹ con thay đổi như thế đấy mẹ con
be very tall and fat, but I don't
rất là cao to béo thì nhưng mà không
understand why, suddenly in the past year, she's been
hiểu vì sau tự nhiên trong năm vừa rồi
having stomach pain. Every
Mẹ con lại bị đau dạ dày cứ
afternoon, she gets pain, and when we
Ừ chiều là mẹ con lại bị đau đau mà cứ
take her to the hospital, the
quyết định đưa đi bệnh viện thì lại hết
pain goes away. Then, after an hour, the
đau song song vào một tiếng đi là hết
pain returns between 5, 9, 10, or even 1 am. This
đau để trong 5 đến 9 10 giờ một giờ đêm
has happened three times
lại lại đau và đã ba lần như thế đưa đến
already. We take her to the hospital, and each time, the
bệnh viện rồi mà cứ đưa đến cửa bệnh
pain goes away, and she's constantly moving around. If she
viện khi lại hết đau lại không lại đi
needs to sit in a car, the
nhong nhong vào cần ngồi trên ô tô thì
pain is unbearable; she can't sit and just lies down. When we
đau không càng ngồi được lại chỉ nằm
go to this hospital, the doctor says it's
thôi chị đến bệnh viện này bác sĩ có lỗi
not just stomach pain,
xoay thì cũng không phải là cả đau dạ
and blood tests do
dày và có xét nghiệm máu cũng không phải
n't show pancreatitis.  But when
không phải là viêm tụy thì Nhưng mà khi
I returned home, I practiced meditation and performed meritorious deeds for the
con về con tu tập và con tác Phước bạch
Buddha. From that day on, my mother
Phật thì sau Từ ngày đấy thì mẹ con
never had stomach pain like
không còn một lần nào bị đau dạ dày như
that again. Before, my
thế nữa Trước đây thì con với mẹ con gì
mother and I never
không không bao giờ có chuyện là hai mẹ
went to the market together, especially when we ate
con mà đi chợ với nhau đặc biệt của ăn
late and couldn't eat. We'd go to the market
cơm muộn không thể ăn được thì đi chợ
together to buy clothes,
với nhau bằng mua quần áo này không bao
never. But now, for example,
giờ thì nhưng mà bây giờ thì cưa Ví dụ
this year, I'd say, "Let's go to Hue to
như năm nay thì cứ bảo là Huế đi mua đi
buy a winter coat," and then my mother would say, "If you want to buy it, then buy it." I wouldn't let
mua áo rét đi xong rồi lẫn mẹ thích mua
her buy it, I'd have to go and
thì mới có được không phải con phải đi
look for it myself. I'd like it that way. In
ngắm cho thì mí thích kia không à à
the old days,
áo lại con thích lắm những ngày xưa thì
when I was still young and didn't know about
con còn trong con khi chưa biết đến phật
Buddhism, my heart was still pure. She would
pháp để thực sự lòng con còn này xinh à
scold me like that, not give me money,
đã mắng con như thế thì không cho tiền
not let me buy anything, and would
rồi mà còn không cho tiền mua rồi còn
n't go anywhere with me. But then, after a while, I
không đi đâu cùng đấy nhưng mà tí viên
realized how
đến thật sắc mà còn thấy cuộc sống nó
peaceful life was. I ate less and less, and the
thanh thản nó ăn bỏ ăn mà hơn mà ở cái
way I treated my parents and reformed
cách cư xử với bố mẹ vừa cải cách dạy
my parenting methods completely changed my
con cái của con nó cũng thay đổi hoàn
perspective.  Competing with
toàn và cái suy nghĩ về thi đấu với bố
my parents has completely changed me, and my
mẹ con thay đổi hoàn toàn và đối dân
behavior towards colleagues and friends is
nhân xử thế với đồng nghiệp với bạn bè
also different, not like
của con nó cũng khác chứ không còn giống
before when I helped them. Now I'm very
như giúp đỡ trước đây ạ Bây giờ còn rất
sensitive and I listen to many other Dharma teachings
là tiên sâu mà còn nghe nhiều bài Trạch
by Ms. Yen and the teacher. At first,
khác của cô Yến của thầy giảng đầu tiên
I couldn't hear Ms. Yen's teachings, and
con không nghe được pháp cô Yến và thực
honestly, when I turned it on, I saw
sự là khi con mở phát lên con nhìn thấy
something and turned it off. I could
có gì đó là con đã tắt đi được không
n't hear it, and I sincerely said
Không nghe thấy con cũng nói chân thành
this would cause me to be punished. I don't know
này sẽ bị phẩm đây Con cũng không biết
why, but after taking refuge in the Three Jewels, I
là vì sao thì nhưng mà sau khi quy y Tam
suddenly could hear it.
Bảo xong thì tự nhiên con đã nghe được
Now I listen to Ms. Yen's teachings
mà bây giờ là con này Nghe pháp của cô
every day, and
Yến nhiều ngày nào cũng cũng
I feel a sense of peace. If I don't listen, I can't
họ cảm giác mà không không nghe thì
stand it. I have to listen to
không không không chịu Được cứ phải nghe
one lesson, then it gets shorter, and after listening, I can
một bài rồi nó ngắn hơn nghe xong thì
sleep. My mother and I also want to say
ngủ cũng được mẹ con cũng xin nói thật
this honestly, I am very grateful. Hue is a
này thì có rất là cảm ơn huế là một nhân
witness to show everyone that there are
chứng để cho mọi người thấy biết rằng có
tools, there is a path to transforming karma. In
tool là có Chuyển Nghiệp Thành quỹ đạo
reality, who has grudges and resentments?
Ẩm Thực ra ai có những cái mối oán kết
Yes, I didn't expect that spiritual matters could be
Ừ mình không ngờ đến cái việc tâm linh
resolved, and if there was a
thì mình không giải quyết được có quỹ
weak path, I didn't know.  How can
đạo yếu thì mình không biết cách nào để
I solve this? I don't know the answer to the question about the weak moral principles.
mà giải quyết không biết câu phí đạo yếu
In the
nhật ký chuyện mà trong câu chuyện về
Buddhist diary, there's a story about a person carrying a child, and
Phật có một tiếng người mà bế con thì có
a demon comes along. It keeps demanding to eat the
cái quỷ dạ xoa nó đi Nó cứ đòi ăn thịt
child of that person. Have you all
con của cái người này đấy Mọi người đã
heard the story the teacher read and explained? It
nghe câu chuyện Thầy đọc xong thầy giảng
means that when a person gives birth to a
chưa tức là có Cái người này người ta đẻ
child, the
đứa con thì ta ra và chính cái quỷ
demon is on that land,
dạ-xoa thì đã ở trên cái đất nhà ở đó
lurking every day to eat the
hàng ngày nó rình rập để nó ăn ăn thịt
child. It eats the child born first, meaning it kills the child.
con thì đẻ ra đứa trước nó đã ăn thịt
It's a group, but it doesn't
làm chết đấy cứ đội ngũ nhưng chứ không
eat the flesh alive. The
phải ăn sống cái miếng thịt này nằm chết
mother knows, but the husband doesn't.
thì cứ Bà mẹ mày biết chứ ông chồng có
This time, the second child is
biết đâu Thế lần này kẻ đứa con thứ hai
also eaten because the mother
thì nó cũng ăn thịt mất bởi vì bà mẹ
saw the demon killing and
nhìn thấy cái con quỷ đấy nó giết con
eating her child. I
mình đã ăn thịt
like the third time I get pregnant, I
Em thích lần thứ ba có chửa thì mới
decide to go back to my maternal grandparents' village to give birth,
quyết định là đi về quê ngoại để đẻ chứ
not at home anymore, because the
không có đẻ ở nhà nữa bởi vì là Cái mái
land is called the demon's home. I'm done with that, so when I
của nó là đất gọi là quỷ dạ xoa
leave my mother's house to
em hết rồi thì đến lúc từ nhà mẹ đẻ đi
go back to my own home, when the child is a little older
về thì đi về nhà mình con khôn lớn chút
...  The husband went to pick up his child and then went
rồi thì chồng đi đón đi về thì chồng đi
down to the river to bathe. The wife waited above, holding the child. When the
xuống dưới sông để tắm vợ ở trên bế con
husband returned, the demon
thể đợi chồng Thắm người đi về thì lúc
saw her and said, "Your mother saw the
bấy giờ là nó nhìn bảo mẹ mày nhìn thấy
demon coming to kill
con quỷ dạ xoa nó đến nó bị giết con
her child." So she immediately grabbed her child and ran away. She
mình thế là liền bế con bỏ chạy bỏ chạy
ran all the way to where the Buddha was
thì lại chạy luôn đến chỗ chỗ Đức Phật
giving a sermon. Seeing the Buddha
tăng giảng pháp Thế thì thấy Đức Phật
preaching, the demon didn't come
giảng pháp thì con quỷ sao nó không vào
in. So the Buddha said, "
nó không vào thế là Đức Phật mới bảo
Ananda, call it in! Call it in!" Then the
Ngài anan Gọi nó vào gọi nó vào rồi Đức
Buddha explained that these two people had been
Phật cũng giảng giải ra là hai cái người
together for three lifetimes because of a
này theo nhau ba kiếp rồi là do cái tiền
previous life. In
kiếp trước là cái cái người mẹ nằm trong
those past lives, the mother was the first wife,
những kiếp này rất là một người vợ cả
and the demon was the second wife.
thì cái con dạ xoa đó là vợ bé thì bật
Neither of them had children, but the second wife had children. Therefore,
cả không có con thì vợ bé có con vì thế
the mind was quick to hate and envy.
cho nên cái tâm nhanh ghét đố kỵ nó phải
So the demon made the second wife take a
lên
potion to replace the first wife. Therefore, the second
thuốc ra thay thế vì thế cho nên là vợ
wife was very much like the first wife. Listen to this
bé này rất hết được vợ béo mày nghe phát
vow: "
cái lời thề rằng làm
From the next life onwards, if you have children, I
Ừ từ kiếp sau trở đi Mày có con tao cũng
will kill your children." After
sẽ giết con của mày trước sau cái kiếp
that life, one will become a fox, and the other will become a fox.  If you make a
đấy thì một người làm chồn một người làm
chicken, then a weasel will eat the chicken's offspring.
gà thế thì chồn ăn thịt con của con gà
Then in another life, you'll be a tiger, and you'll
thế rồi một kiếp nữa thì lại làm hổ mới
eat each other's offspring. Then,
làm làm like cũng ăn thịt con của nhau
this woman is beautiful and
thì đến tiếp này thì bà này xinh làm
becomes a human, and that woman becomes a demon, chasing
người thì con kia làm quỷ dạ xoa và lo
after her and trying to steal her child. This
đi theo đuổi nó bắt con của bà này đây
is just karma. The Buddha
là đúng nhân quả thôi Phật mới giảng
explained it to the demon so it understood. Then the
giải cho con quỷ dạ-xoa kia nó hiểu hiểu
Buddha told the woman
Xong rồi thì thì Phật với bảo cái cô này
to set up a shrine in the side of
là bây giờ về lập một cái chỗ thờ ở chái
her house to worship the demon.
nhà thờ với con quỷ dạ xoa này thì
Every day, the family should provide it with
nhà hàng ngày cung cấp cho nó có cái đồ
food, medicine, and
ăn thuốc uống
human flesh. Don't
ăn thịt người mẹ mày mày Bảo Lộc không
provide for it, because it's already at home. If you
cung cấp Vì nó đã nhưng nó ở nhà rồi bây
worship it, you should
giờ còn thờ nó lo lẽ thì con thì phải
say no. Now, if people become good, they
bảo không Bây giờ người ta Thiện rồi sẽ
won't eat human flesh anymore. The Buddha instructed that the
lên người ta không có ăn thịt nữa thì
family should always
tao sợ Hội chỉ cho thế là nhà đấy là
provide good things and
luôn luôn cung cấp các cái đồ tốt đẹp
not eat human flesh. Then, in the following years,
chưa ăn Thế giờ thì sau Nhưng năm nào
the person who created the dream told the woman that when
người tạo báo mộng cho người cái việc mà
planting rice and potatoes, everything would be
trồng lúa trồng khoai tất cả đều có bị
eaten by insects, but the newly sprouted plants would
sâu ăn nhưng riêng vừa mới nhảy lên
n't be affected. And then, the family prospered greatly. That's how
không bị sâu bạn thế mà làm ăn rất là
we understand it.
phát tài thế thì ở chỗ này chúng ta mới
Knowing that it has a spiritual connection, it
biết rằng nào nó có mối gắn kết từ tâm
must be resolved from a spiritual perspective,
linh thì phải giải quyết Từ Tâm Linh
right? If there's a connection that can't be
phải không Nó có mối bán kết nào không
resolved through spiritual means or
giải quyết bằng âm tâm linh không giải
practice, then it's called
quyết bằng tu tập được thì gọi là định
karmic destiny. Before we have to face
nghiệp thì trước khi phải chịu Cái định
that karmic destiny, let's see if there's anything
nghiệp đó thì chúng ta xem có cái gì
we can resolve. If not,
giải quyết được thì chúng ta giải quyết
then this is
đi đã
something we experience through the teachings of the
việc mà trải nghiệm được lời dạy của đức
Buddha. We experience the
Phật theo chúng ta được trải nghiệm lời
Buddha's teachings in the middle of the night, among
dạy của đức Phật giữa đêm trong gia tiên
our ancestors and the spirits on earth.
tiền tổ chúng ta vong linh trên đất
We still perform rituals to restore merit and pray for
chúng ta vẫn tác phục hồi gốm phúc cầu
their liberation. During the ritual, the
siêu cho họ thì trong lễ cầu siêu là các
monks will replace the spirits, which is like giving a
thầy sẽ thay thị thì cũng giống như là
true enlightenment to that demon. If you have a
thật Khai Thị cho con quỷ kia đấy có ký
clear understanding of this, then the family
đạo hữu rõ dẫn này ra thế rồi gia đình
will perform rituals to restore merit for them. If there is enough merit, they will be
sẽ tác phục hồi hướng cho họ nếu đủ phúc
liberated and become gods or
thì họ siêu thoát rồi họ làm thần làm gì
something to protect us. If there isn't enough merit,
đó phù hộ cho mình còn chưa đủ phúc thì
we will continue to worship them. We will still worship them on the
mình về Mình vẫn cứ thờ cũng giờ mình
15th of the lunar month, and
tuần rằm một mình tóc Phúc dân gian rồi
they will protect us. We must remain
họ cũng sẽ phù hộ cho mình thôi phải ông
good friends. Just wait, my friend,
thành bạn tốt với nhau nhé Cứ đợi Hữu ạ
and your story will continue. Then,
thì câu chuyện của bạn tiếp nha Thế thì
through this, Yen is also very...  It is
qua đây thì yến cũng rất là tùy hỷ ký
your sincere
công đức của bạn
wish to accumulate merit, that is, to resolve the discord between you and your mother. The secret is that
đó là mong muốn làm sao mình với mẹ hết
this desire has
bất hòa Mật do cái tôi mong muốn đó đã
created this opportunity for you to come to the temple
tạo duyên dáng này cho bạn về cái chùa
and experience happiness. There is no greater happiness
và được cái hạnh phúc chẳng hạnh phúc gì
than a mother and child understanding and loving each other. A husband and
bằng mẹ con hiểu và yêu thương nhau vợ
wife loving each other is not as good as a mother's
chồng yêu thương mình không bằng mẹ yêu
love, right? If a husband and wife
thương mình đúng không Nếu mà vợ chồng
love each other but the mother and child do not, and they are not
yêu thương nhau mà mẹ con chưa yêu
harmonious,
thương nhau chiêu hòa thuận nhau trong
there is a lingering feeling in their hearts, isn't there? It's not about
lòng đó có một cái cánh cánh phải không
the benefit of the relationship. A husband and wife are in conflict, and
thấy quy Lợi Hữu còn vợ Chồng bất hòa
when they separate, they are
với nhau khi người ta bỏ nhau người ta
completely broken. But a mother and
hết canh cá luôn nhưng mẹ con đấy cha
child, even if they separate, they still maintain harmony. Or if you have done
con đấy bỏ vẫn thu hòa hoặc mình có cái
something unfilial, it will linger in your
gì bất hiếu thì nó sẽ bị canh cánh trong
heart, it cannot be resolved. For example,
lòng nó không giải tỏa được ví dụ những
unfilial children now follow their friends, their
người Con Bất Hiếu bây giờ theo bạn theo
companions, their karmic forces. But at some point,
bè theo nghiệp lực Nhưng rồi một lúc nào
they will remember the death row
đó họ sẽ canh tháng trong lòng nhớ là tử
inmate before they die. They don't remember their friends, do they? They
tù trước khi chết có nhớ đến bạn đâu
remember their parents, right?
an toàn nhớ đến cha mẹ đi chứ phải không
Even though when they commit crimes, robberies, and
Tuy rằng cái lúc mà đi Gây án ăn cướp ăn
thefts, they always go with their friends. But
cắp toàn đi với bạn ạ Thôi thế nhưng mà
when they are caught, they don't remember their friends
đến lúc bị bắt rồi thì không nhớ đến bạn
anymore, they remember their mother. The
nữa mà nhớ đến gì kiểm tra đến mẹ không
atmosphere is so tense, it hasn't risen yet.  A child
khí đậm yếu chưa lên với một người con
who deeply desires to
mà canh cánh trong lòng muốn rằng mình
know that their parents are well will
biết cha mẹ mình được tốt lành Thì người
sooner or later find the
con đó sớm muộn cũng có được tính nhân
karmic connection that leads them to a rightful and happy life.
duyên đưa mình đến hạnh phúc hợp lý tạo
So, once again, for your sake
yếu ạ nhé Thế thì một lần nữa cũng vì
and to encourage you all, let's
các bạn và cũng qua đây sách tấn có quỹ
always
đạo lý chúng ta luôn nha trong Tu là sẽ
follow the path of cultivation. In cultivation, we will receive
được lại đi trong tu thì sẽ được từ
blessings and good fortune. Yes,
phước quả tốt lành em ạ
yes.
ừ ừ